- [Speaker] Este vídeo mostra um exemplo simplificado
de operações TCP.
Não é necessariamente uma representação realista.
O TCP é um protocolo orientado a conexão.
em que uma conexão é estabelecida primeiro
usando um handshake triplo antes de enviar os dados.
Outra característica do TCP
é que ele é um protocolo confiável.
Duas coisas que o tornam confiável são sequências de números
e reconhecimentos
Cada segmento TCP que é enviado em uma conversação TCP
obtém um número de sequência.
Assim, cada byte de dados é numerado
basicamente em uma lista sequencial.
Isso permite que um host de destino recrie os dados
de segmentos numerados em ordem.
Se os dados chegarem fora de ordem ao destino,
eles poderão ser colocados juntos na ordem certa
graças aos números de sequência.
Os agradecimentos entram em jogo ajudando o remetente a saber
que os dados que estão sendo enviados estão realmente sendo recebidos.
A forma que isso funciona é que o host emissor envia seguimentos TCP
em bytes, e o host receptor reconhece bytes recebidos
enviando confirmações.
Há um limite na quantidade de dados
que o host de origem pode enviar antes de receber
uma confirmação do receptor.
Essa quantidade é chamada de tamanho de janela.
O tamanho da janela é o número total de bytes
enviados em segmentos TCP que podem ser enviados
antes de receber uma confirmação.
Usando o dimensionamento de janela TCP , os computadores conseguirão
chegar a tamanhos maiores de até um gigabyte.
Assim, conforme o host emissor envia bytes de dados em segmentos TCP,
o host receptor retorna as confirmações assim que processa
bytes recebidos e libera os buffers.
Podemos ver uma demonstração disso neste gráfico.
Vamos começar lendo a mensagem
do host emissor aqui.
Comece com o byte de número 1 , eu estou enviando 10 bytes.
Neste cenário, o tamanho da janela é de 10 bytes.
Na realidade, o tamanho da janela , seria bem maior
que 10 bytes, já que hoje os tamanhos de janela normalmente
são de 16 megabytes ou mais.
Mas isso funciona bem neste exemplo.
O host está enviando 10 bytes,
começando com o byte número um.
O host receptor, o servidor aqui, diz:
Recebi 10 bytes começando com o byte nº 1.
Espero o byte nº 11 em seguida.
Esta é a confirmação.
O servidor confirma o recebimento de 10 bytes
e agora está esperando o byte número 11.
Se olharmos para baixo, podemos ver que neste segmento
começando com a seqüência número um, 10 bytes foram enviados.
O receptor envia um ack 11
Começando com um, 10 bytes foram enviados,
então o próximo número de sequência esperado é um 11.
Esta confirmação é enviada de volta ao host de origem.
Agora, o host de origem envia mais 10 bytes
começando com o número de sequência 11.
Se fôssemos perguntar a nós mesmos, qual seria a próxima ACK
que o servidor enviaria de volta ao host de origem?
Teríamos que nos perguntar:
Qual o último número de sequência enviado?
Começando com 11, 10 bytes foram enviados,
então, o último número de sequência enviado, foi 20.
Então o ack. seria um ack 21
Esse é o próximo número de sequência esperado.
Você pode ver como númeors sequenciais e reconhecimentos
incluindo o tamanho da janela, tornam o TCP um protocolo
muito ordenado e confiável